این همیشه یک انصاری بوده که مردم ما رو دوره هم جمع کرده
و حتی موجب شکلی انصار دیگه از انصار جنگ قدرت نرم شده تحت عنوان وحدت و انسجام ملی
یعنی ریشه اونصار وحدت این که الان ما امروز میبینیم که مردم ایران با سلایق مختلف مذهبی
حالا مثلا اونی که موافق هجابه و اونی که مخالف هجاب
با سلایق مختلف سیاسی گروه های سیاسی مختلف
حتی کسانی که مخالف بسیاری از اناصار جمهوری اسلامی بودند و در بعضی از فتنه ها مقابله کردند
خودشونه
خودش طرف اومده گفته اقا من مثلا زرب خورده جمهوری اسلامی هستم مثلا
من زندان کشیده جمهوری اسلامی هستم
یا حتی تو این فتنه های گذشته بعضی از اینا توییت میزدند
پست میزدشتند
و تعابه تندی حتی علیه نظامم به کار میبردند
یا دگرندیشانه در حقیقت اعتقادی و مذهبی حتی
که خواهد از کشورم
بله
اما این فضایی در حقیقت
تجاوز قاسمانه و ظالمانه رژیم سهگونیستی
باعث شده که همه اینا بیان موزه بگیرند
و دیگه واقعا
معدود کسانی رو شما میبینید که در حقیقت موزه نمیگیرند
یا اون طرف قرار میگیرند یا بی طرف میشند
لذا این انصار زلم ستیزی و ادالت خواهی
یک انصاریه که باعث وحدت و انسجام مردم ما شده
ولذا با سلاق مختلف سیاسی اعتقادی
دینی مذهبی و روی کرده های مختلف فکری حتی
اینا همه با هم جمع شدن و همه دارن حمایت میکنن
همه دارن با امریکا مقابله میکنن
همه دارن با رژیم قاسم مقابله میکنن
محکوم میکنن و این خب یک پشتوانه عظیم
و واقعا اون معلفه قدرت نرم
یکی از مسادق جدیش همینه
و این ریشه همون بحث ادالت خواهی و ظلم ستیزی
که تو ملت ایران هست
ممنون از شما جماعی دکتر عبو طالبی
جماعی دکتر امیدی
جماعی دکتر عبو طالبی
برای ما در واقع انصار فرهنگی رو
از انصار قدرت نرم
تبین فهمودن حالا نازر به کلامیشون
برای ما به فهمید که آیا
انصار اقتصادی و سیاسی هم اینجا دخیل هست
میتونیم جوی قدرت نرم بیاریم یا خیلی
و اگر هست به چه صورته
بله ما اتفاقا در عباد مختلف
ما میتونیم شاهدین باشیم که
نظام جمهوری اسلامی داری ایک مذیعتهایی هست
که باعث جذابیت میشه حتی نسبت به کسانی که
در ورای سرزمین ما حضور دارن
و اصاسا با اون احساسی که ما داریم
نسبت به نظام جمهوری اسلامی و انقلاب اسلامی
شاید اون احساسا نداشته باشن
اما در این حال به بعضی از مسائل سیاسی
فرهنگی و اقتصادی
توجه ویجه دارن
از جمعه مسائل سیاسی
این مسئله اززت و اقتدار ملی هست
ببینید جمهوری اسلامی
همواره تلاش کرده که ملتش عزیز باشه
درست
این عزیز بودن ملت
یکی از چیزهاییست که بسیاری از مردم آرزو شدن
که ملتشون عزیز باشه
مورد احترام باشه
جایگاه اززتمندانه ملت رو
در تحولات سیاسی در عرصه بین الملل
حکومت رو دنبال بکنه
و جمهوری اسلامی
یکی از کارهایی که انجام داد همین مسئله بود
امام فرمود که ما آمده ایم که شما عزیز باشید
دوست
این نکته نکته بسیار مهم می هست
برده دیگران نباشید
بنده دیگران نباشید
این نکته به نظر می شد
یکی از جذابیتهای جمهوری اسلامی
این مسئله اززتیه که
و اقتداریه که دنبال می کنه
این که اجازه نده
هیچ دشمنی
وقتی تعدی می کنه به خاکما
سالم از اینجا بره بیرون
و این نکته خیلی نکته مهمی هست
یکی از اختلافات
در اوقات جمهوری اسلامی
با حکومتهای دیگر همین بحث اززتمند
یعنی حکومتهای دیگر
فقط قدرت طلبی دارند
و ما اززت طلبی داریم
اززت طلبی داریم و این اقتدار و این اززت
برای بسیاری از ملت ها
ارزشمنده
وقتی شما یه چیزی رو نداشته باشی
دوست دارشی و وقتی می بینی که
در یک ملت این ظهور و بروز
جدی داره خب طبیعتاً
مشتاق این نظام می شید
مسئله بعدی اون جذابیت های
انقلابی و ایدالوژی که ماست
همین که ما
در عرصه بین الملل
استکبار ستیزی رو به عنوان یک مهور
فعالیت های خودمون
قرار دادیم
و سلطه بیگانگان رو نمی پذیریم
و در برابر عبرقدرت های
زمانه سعی میکنیم استادگی کنیم
و به هیچ وجه
در واقع تلاش نکنیم که
از آرمان های خودمون
دست برداریم اینا
آرمان هایی که برقال
فطرت انسانی تمایل بهش دارن
پیشرفت، علم، موفقیت
در عرصه های فرهنگی
در عرصه های اقتصادی
این که شما بتونید
در نظام بین الملل
نظام بین الملل رو عوض بکنیم
بر پای عدالت بنابکنیم
این آرمان های بسیار بالاییه
عرزشمنده
این که عرزت آقا فرمودن که
عرزش های انقلاب فطری هستن
از این در واقع نکته
پرد برداری کردن
مسئله وحدت و
انسجام ملی که ما داریم
یک مسئله سیاسی است
این مسئله هم بسیار مهمه
خیلی از ملت ها میبینن که
اصلا تفرقی اونها
باعث سلطه بیگانگان شده
یعنی اگر اونا اجتماع می کردن
متوجه بودن که
این اجتماع ملت ایران
و وحدت ملت ایران هست که باعث شده
که کشورهای غربی
نتونن نسبت به اون تمع داشته باشن
ملتی که پشتبانه
حاکمیتش باشه
این ملت نتیجه
در واقع
تلاشهای خودش رو خواهد گرفت
اما اگر تفرقی باشه
اگر با حکومت
پشتبان حکومت نباشه طبیعتا این حکومت
به زلت و خاری
دوچار خواهد شد
این نکته بسیار مهمی هست
مسئله ولایت فقی
حقیقتا ولایت فقی با انوان
حروم
اساسی حرکت ملت
با انوان
یک در واقع شاخص
در رابطه رشد و اعتلاعی
ملت این رو بایستی
در نظام جمهوری اسلامی این رو تلقی بکنیم
ولایت فقی
واقعی
هم در عرصه این که بتونه عرزشهای اخلاقی
رو در جامعه دنبال بکنه
عرزشهای اسلامی رو در جامعه دنبال بکنه
مردم سالاری رو
و احترام به ملت رو
مرد احتمام قرار بده
اجازه نده که سلطه بیگانگان
بر کشفر حاکمیت پیدا بکنه
این که اجازه نده که
حتی اون احترام ملت
کرامت ملت
خدشدار بشه این فوقلا درزشمنده
یکی از
مسائلی که بعضی از این بزرگان
سیاسی مطرح میکنن میگن که
شما قدر رحبر خودتون رو
بدونید قدر ولی فقیر رو
بدونید انصافا او هست که
تونسته این جایگاه رو
برای ملت ایجاد بکنه
ملتی که اصلا اسمی ازش
در میان نبود در گذشتها
امروز ریاست جمهوری
امریکا مجبوره
ده ها بار اسمش رو بیاره
و این نشون میده که در مطمئن
مسئله ولایت فقیر که بر
مهور او نظام انقلاب اسلامی
شکره و تا کنون ما تونستیم
این تحولات رو پشت سر بگذاریم
مهور مهوره بسیار مهم و جذابی هست
برای بسیاری از
ملت ها جذاب هست
در مسئله اقتصادی
این نکتر رو میخوام بگم که
ما امروز
تونستیم مذیعت نسبی
رو در استقلال به دست بیاریم
ببینید مذیعت نسبی در
استقلال اقتصادی اینه که
تعین کننده در
مناسبات اقتصادی
بیگانگان نباشن
نکته بعدی هم ما میبینیم
که در عرصه اقتصادی
دولت جمهوری اسلامی تونسته
در نهاده های اقتصادی
منطقهی و بین المللی
حضور پیدا بکنه
و در پیمان شانک های در
خدمت رو ارزقان در اکو و در بیریکس
خب اینا خود این
یک عرصه ای رو فراهم میکنه که
اون جذابیت های اقتصادی
دولت هایی که علاقمنده
به ارتباط با جمهوری اسلامی هستن
به رحم همه این تحریم هایی که داره
صورت میگیره خب این خودش
یک جذابیت اقتصادی برای کشور ما
ایجاد میکنه و
ما البته امیدواریم که دولت ما
بتونه از این فرصت نهایت
استفاده رو ببره چون به هر حال
شما اگر
از این فرصت ها استفاده نکنی
نهایتا ممکنه همین فرصت ها تبدیل بشه
به تحدید و ما
این قدرت رو داریم
که در عرصه سیاسی
و اقتصادی که بسیاری
از این تحدید ها رو تبدیل به فرصت بکنیم
ممنون از شما
رمایی وکتور امیدی بزرگوار
با اجازتون یک گرفت و برکش
ده کتایی داشته باشیم و
ادامه بدیم بحث رو با
بقیه سآلات
ساعت 14 و 50 دقیقه
لطفاً
بیشتهادات و انتقادات خود را
به روابط امومی
سازمان صدا و سیمای
جمهوری اسلامی ایران
به شماره 162
و سامانه پیامکی
ارسال فرمایید
نقد و نظر
ساعت 14 و 50 دقیقه
همچنان در خدمت شما
شنوندگان محترم
رادیو معارف هستیم
روی موجه اف ام
ردیف 96 مگاهرد
با برنامه
نقد و نظر
موضوع اناسور قدرت
جمهوری اسلامی ایران که در خدمت
کاشناسان عزیزمون هستیم
جماعه دکتر امیدی
و جنابه دکتر ابو طالبی
آی دکتر ابو طالبی
در بخش قبلی گفتگو
به دو تا از اناسور
قدرت نرم اشاره شد
که
یکیش همون انصار فرهنگی
بود و دیگریش انصار
اقتصادی و سیاسی که
جماعه دکتر امیدی این رو برنامه تبین کردن
انصار تمدنی
که برگرفته هست
حالا اون ریشه های تمدنی ما هست
چقدر توی این مسئله
نخش داره
و آیا اصلا میتونیم انصار تمدنی
رو هم جز اناسور قدرت
نرم بدونیم یا خیلی
بله
خب
انصار تمدنی اصطلاحا
انصار
به نوعی چند فرهنگی
و جهانشمول هستن
یعنی انصاری که شما
به اون انصار میتونید فرهنگ های مختلف
رو با خودتون همراه بکنید
خود همین استکبار
ستیزی که فرمودند
تو بحثای جنگ نرم
و قدرت نرم این بحث مطرحه
که قدرت نرم
یکی از
ویژگی های قدرت نرم
اینه که شما
یک فرهنگ و عرضش
جهانشمول داشته باشید
اگه این جهانشمول باشه دیگران
جذب شما خواهند شد
و دیگران از شما حمایت خواهند شد
ببین این که الان شما ببینید
در همین اتفاق اخیه در همین جنگ
رجم قاسب علیه کشور ما
تو اروپا
مردم آمدن تو خیابون پنجتن ایران بلند کردن
برای مسلمان هم نیستند
در نمیدونم
جاپون در پاکستان
در کشورهای مختلف
عراق چرا راه پیمایی گسترده
اتفاق افتاد
و حتی نسبت به خود فلسطین هم
همین اتفاق افتاد
و این دیگه از ویژگی های
اناثور فرهنگی ما که میشنونم بگیم
این ها اناثور تمدونی هستند
عرضش های جهانشموله
که خود همین تعبیر
استکبار و استضافی
که امام مطرح کردن
که یک عدبیات کاملا قرآنیست
ولی کاملا جهانشموله
خدا رحمت کنه شهید فتحی شقاقی
از شهده های مبارز جهاده
اسلامی در فلسطین
تعبیرش اینه میگه چرا ما
فلسطینی های اهل سنت
جزب عدبیات امام شدیم
چون عدبیات امام فرافرقهی بود
یعنی امامی روحانی
عالم شیعه هست
بلاخره یه تفاوت های اعتقادی و
نظری با اهل سنت داره
اما عدبیات امامی عدبیات فرافرقهی بود
من اهل سنتم جزب این عدبیات میشم
حالا من ارز میکنم
این عدبیات حتی فرادینی بود
یعنی فقط مخصوص
مسلمان ها هم نبود
مسیحیان و یهودیان و کلیمیان
حتی غیر سحیونیست هم جزب این عدبیات شدن
خدا رحمت کنه
محمد علیه السلام فهمدم من یک سفری
با امریکای لاتین داشتم
اونجا یک کشیش مسیحی به من گفت
بعد از انقلاب اسلامی شما
مراجعه مسیحیان
به کلیسا بیشتر شد
چون توجه کردن
که دین میتونه
در عرصه های اجتماعی اثرگذار باشه
یعنی خود دین رو بالا میبره
فراتر از اسلام
و حتی فرادینی
و فراملی
یعنی یک عمر فطری و انسانی
که ما میبینیم
مثلا فرض بکنید که کشورهای
امریکای لاتین
که اونا اصلا
شاید هیچ
اشتراک ملی اعتقادی
فرهنگی با ما ندارن
ولی باز با ما همراه میشن
در چه چیزی در اینکه اونا هم
با یک قدرت استقبالی مثل امریکا مواجهند
اینا انصار تمدنیست
که ما داریم و باعث شده که
خب الان شما توی این معرقه
مردم کنون کشور به حمایت از اسرائیل
و آدم بیرون
ولی خب در حمایت از فلسطین
در حمایت از ایران
در اقصاد نقاط دنیا دانشگاه های دنیا
نخبگان
یکی دیگه از انصار تمدنی ما
که به اصطلاح
منظرم انصار بسیار مهمیست
و الان هم به ما کمک میکنه
بحث مهدویت هست
اعتقاد به
ظهور منجی
منجی که قرار
آلم رو از ظلم
پاک بکنه و عد رو در آلم
گسترش بده
و در قالب
ظهور امام زمان علیه السلام
و اعتقادی که ما داریم
که این امام الان حاضر است
ولی اون که غایبه ولی حضور داره
و این که از
اساس امام فرمودن که ما به دنبال
زمین سازی ظهور امام زمان علیه السلام
هستیم و معامل از این رحبت و بینگام دوبار
فرمودن که این انقلاب
میخواد تمدنی رو ایجاد بکنه
که زمین سازی ظهور از ما بشه
و این که
شما همین الان هم میبینید
گاهی تو تحلیل ها
حالا چه بعضی از علمای ما
چه بعضی از خود مردم
بر حسب اطلاعات دینی که دارن
تحلیل های آخر و زمانی
که از این وقایع میشه
و امید هایی که داده میشه که آقا اینا شواهدیست
که گاهی شواهدیست
شبیه علاعم ظهور
مثلا
میتونه اینها مقدمات ظهور باشه
اینا اصلا یه امید فوق العادهی به مردم
و حتی به
ملت های مسلمان دنیا و حتی
ملت های مسلمان میده
خود بحث مهدویت
و تلاش برای
زمین سازی ظهور و امیده به این که
این ظهور میتواند
با این شواهد نزدیک باشد
اینا یک امید فوق العادهی
بین مردم ایجاد میکنه
و یک روحیه عالی به مردم میده
که در حقیقت حضورشون
در این میدان جنگ رو
حالا چه حضور اجتماعی باشه چه حضور دفاعی باشه
این رو در حقیقت در راستای
بحث ظهور ببینن
و با یک نگاه جهانی
و فراگیر بهش نگاه بکنن
که حالا
این نگاه در عدبیات سیاسی
هم به نوعی هست دیگه
یعنی الان هم بالاخره خود
کارشناسان سیاسی بین الملل
دارن میگن این حوادث اگه بخواد
اینطوری امریکا ورود کنه و
فضا توند بشه منجر به ارتفاقات جهانی
و جنگ جهانی و معادلات
بین المللی خواهد شد
خب اینا همه میتونه یک شواهدی باشه
باز بر اون نگاه تمدنی ما
و این خب خیلی میتونه معثر باشه
در قوت مردم و حضور
گسترده ترشون در این عرض
ممنون از شما جنمای دکتر عبو طالبی
بزرگوار
جنمای دکتر امیدی
این توی که حالا توی تحلیل ها
و حتی سخرانی ها و گفته های
رهبران نجم سعی نیستی
ما دیدیم و شاهد بودیم
ظاهرن این ها
توی تحلیل هاشون به این
فکر میکردن که با
بمبارون کشور ما
با این اتفاقات با این تجاوزاتی
که اتفاق میفته
روی اختشاشات داخلی
خیلی حساب کرده بودن
روی مردم ما و فکر میکردن که
مردم به پشتوانه
از اونها
شروع میکنن علیه نظام تحرکاتی
رو انجام میدن و خیلی راحت میتونن
این کشور رو تسخیر کنن
اما دیدیم که عملا
برعکس این اتفاق افتاد
یعنی نه تنها همراهی نکردن
که اتفاقا همطور که توی
فرموشده هر دو بزرگ وار بود
همه مردم با
تفاوتهای زیاد
حالا نگاه های سیاسی
و اختلافات که با هم داشتن
باز اومدن پشت همین
نظام جمهوری اسلامی ایران استادن
در مقابل تجاوزی که شد
دلیل این اشتباه استراتیجی
که دشمنچی بود
در حالی که اتفاق ملد
نشوندد که
چه خطای بسیار بزرگی
رو اینا مرتکب شدن
در حالی که اتفاق ملد
حتی بعضی از مخالفین
نظام جمهوری اسلامی
مطرح کردن که انقلاب اسلامی
برای پونزده تا بیس سال حد دقل بیمه شد
با این خطای استراتیجی
که اینا مرتکب شدن مردم رو یک پارچه
کردن
چون مردم نسبت به وطنشون حساسن
و این حساسیت
باعث شد که ببینن خب یک پارچه
که ملد داره از بین میره و
کشور داره در واقع دوچارا آسیب میشه
و این اتقاد و انسجام ایجاد شد
نکته بعدی اینا تصور کردن
که نظام جمهوری اسلامی
بعد از حوادث لبنان و سوری
و یمن
به شدت تضعیب شده
و دوچار زرف شده
اینم یک اشتباه راه بردی بود
تصور نمی کردن که جمهوری اسلامی
اینقدر اقتدار داشته باشه
که بتونه در واقع سحنه
معادلات نظامی رو
به نفع خودش رقم بزنه
و تا حدی که
امریکا وارد سحنه بشه
یعنی اصلا ورود امریکا در سحنه
به معنای شکست اسرائیلی
دقیقا به این معناست
و الان وارد نمی شد
کاری نداشت چون
هیچ نظام سیاسی دوست نداره
که حزینه هایی رو
متعمل بشه در بحث جنگ
ورود در جنگ
تبایت و پیامت ها داره
حضرت آقا فرمودن که
اونها آسیب بسیار بیشتری خواهند خورد
خب این نکته
به نظر میرسید که اینا باز درچار
اشتباه راه بردی شدن
نظام قوی بود
و ظاهر اینا تصور میکردن
که نظام بسیار تضعیف شده
خصوصا بعد از این که
اینا نیروهای لبنان رو
در واقع مرد آزار قرار دادن
سوریه ها رو و
نایتا یمنی ها رو
نکته سه وم این بود که اینا تصور میکردن
که اگر یک
زربات غافلگیرانه
بر نظام جمهوری اسلامی
میتونن به سرعت معادله جنگ رو
به نفع خودشون رقم بزنن و
دیگه تمام کنن قضیه رو
باز این اشتباه فاهشی بود
که اینا مرتکب شدن
ببینید شما
زرب میزنید فکر نکنید که
دیگه میتونید بارها
محضر مرد بینید رو مطرح کرد
گذشت این که شما بخواید یه زمان
یه کاری انجام بدید و سریع باید بگید
که نگه تموم شد نه
اینجا شما زدی زربتی
این هم فکر کردن تصورشون
در واقع اشتباه
راه بردیشون این بود که این تله
پدافندی که اینا ایجاد کردن
فکر کردن که قادره که
جلی هر گونه تهاجم
موشکی و پهبادی ایران رو بگیره
در حالی که این هم اشتباه بود
یعنی مشخص شد که این پدافندهای
اونا نمیتونه
از پس موشکهای ایران بر بیاد
من جدیدن متعلق کردم دیدم
یکی از این آماینی که
جز رجال نظامیشون
هست و الان بازنشسته است
گفت که ما
این رو مردم نمیدونن
گفت ما هیچ موشکی رو نتونستین
ره گیری کنیم
هیچ موشکی رو نتونستیم ره گیری کنیم
این خیلی جمعه عجیبی بود
و یعنی
در تمام این پدافندهایی که
عمل کردن هیچ کدوم
نتونست موشک رو دنبال بکنه
این خیلی نکته مایمیه
زدن پردن ولی نتونست موشک رو تحقیب بکنه
یعنی موشک به حسابت رسیده
و این خیلی نکته مایمیه
بنابراین این اشتباهات استراتیجی
حالا دلیلش چیه؟
دلیلش چنینان به این سمت میده
ببینید
یک مسئلهش برمیگرده به این که
یه بچه وقتی
ببینه که مثلا باباش
قدرتمنده فکر می کنه خودش خیلی قدرتمنده
اینا تصور گرنگی
حالا پشتوانی مثل امریکا رو دارن
پس خودشون خیلی قوی هستن
حالا که تونسته مثلا
با
در واقع یک گروه گوچکی
مثل ازبالای لبنان مقابله بکنه
حالا که تونسته مثلا
با دولت
که اصلا دولتی نیست
این دولت از هم پاشیده سوریه
بتونه برحال یک جاهی رو
که هیچ فردی نیست که در برابرش
وایسه یه سرزمینی ازشون بگیره
فکر کرده که
نه اونم نه زمینی
تونسته مثلا موشکهایی رو
به یمن
اصابت بکنه این
فکر کرده که جمهوری اسلامی هم این گونه هست
خب این اشتباه بزرگیه
یعنی خود رو قدرتمند
دانستن در حالی که نیست
این غروری که بهشون دستادی
که از دلائلش
نکتی دومی که اینا
اینا میدونستن که برحال جمهوری اسلامی
یه جوری باید درگیر بشن باش
یه زمانی باید درگیر بشن
فکر کردن که اگر امروز
که روز تضعیف جمهوری اسلامی هست
امروز با توجه بین که بازوهای خودشون
از دست داده
امروز بهترین روزی که من
بیتونم وارد عمل بشم و کار رو یک سره بکنم
خب این اینم یکی از اشتباهات
فاهشش بود که
اجله کرد و
در زمانی که خود درگیر جنگی
جنگ دیگر رو
را انداختن اصلا
منطقی نیست اقلانی نیست
شما بعد از دو سال هنوز نتونستی
هماسو سرکوب بکنی
چطور میخوایی به انقلاب اسلامی در باقی
یه خسارت سنگیم وارد بکنی
و این مسئله
مسئله مهم بود که این یکی از اشتباهات
فاهششون اشتباه فاهش
سبومشون این بود که
اینها
برداشتشون
نسبت به مسائل سیاسی
و بینون مللی
اشتباه بود
اینا فکر کردن که خب نظام های بینون ملل ساکتن
کشور های اورپایی ساکتن
و تمام کاره که تا وال
در ظرف این دو سال انجام داده
خب هیچ کس یه واکنش
جدی در برابر اون نتونسته
انجام بده جمهوری اسلامی هم
با توجه به این وضعیتی که الان پیش اومده
و بازوهاش از دست داده
دیگه نمیتونه
اون قدرت نمایی که باید
علیه امان داشته باشه اینا انجام بده
اینم اشتباه فایشش بود
جمهوری اسلامی نه سازمان بینون مللیه
نه در واقع
مثل کشور های عربیه
نه کشوری هست که در واقع
جنگ و تحمیلی رو بپذیر نه سلح تحمیلی رو بپذیر
جمهوری اسلامی
یکه و تنها هست
و این در یکه و تنها بودن واقعا یگانه و تنها همه هست
یعنی یگانه هست
از این جهت که تونسته در برابر
نظام قدرت جهانی بیسته
و در این حال
مردم خودش رو با خودش همراه داشته باشه
و توانمندی های خودش رو
به صورت تدریجی
عرضه بکنه
یعنی اگر مثلا
اونجور که نیرای
توانمند نظامی ما مطرح میکنه
اگر این جنگ دو سال هم طول بکشه ما هنوز موشک هاونو داریم
حالا اونو که بعدا تولید میشه
اونو بذاریم کنان
اونو موشک هایی که الان موجوده
تا دو سال ما میتونیم
در واقع جنگ رو اداره بکنیم
این از قدرت
در واقع نظامی
جمهوری اسلامی
اونم از اشتباهات استراتیجی
که رژیم سهیونیسی داشته
ممنون از شما جماعی
دکتر امیدی
فرصت کتا هست
به عنوان آخرین سؤال
جماعی دکتر ابو طالبی
ما میبینیم که توی این اتفاقات
یک تفاوت فاهشی
بین مردم
کشورمون و
شهروندان
به نوع اجارهی
اسرائیل هست که
برخلاف اونها که
با کچکترین دق و توقی
و اتفاقی توی پناهگاه ها
و زیر زمین ها
پناه میبرن مردم ما
همه در عرصه هستن
و برعکس اگه یک اتفاقی هم بیفته
پدافندی فعال بشه همه میان
برای تماسا کردن بجای این که
فرار بکنن
تفاوت این
تاباوری مردم ایران با اون شهروندان
اجارهی اسرائیل از کجا نشعت میگیرن
به نظر من
مهمترین در حقیقت
آمل این تفاوت
رفتار بین
ملت ما و
مردم
ساکن سرزمین های اشخالی
که این
فضا رو نشون میده
باز برمیگرده به همون انصار اعتقادی
که یکی از این انصار اعتقادی
و عرضشی که تو ملت ایران هست
و واقعا هم به اینه میشه دید
و جز
انصار قدرت نرمه محصول میشه
بحث شهادت تلپی و اعتقاد
به معاد
ببینید این که مردم ما معتقدن
که این آلم با مردم تمام نمیشه
و بلکه ما به یک آلم
بهتری خواهیم رفت اگر درست
عمل کرده باشیم
یعنی هر اون چیز که میخواد آمل نگه داشتن من
توی این دنیا باشه ده ها برابر
بهترش اون طرفه
باشی نرم
و خصوصا انصاری به نام شهادت
و عرضش و فرهنگی به نام شهادت
خب این رو دوچندان
میکنه این که در حقیقت ما اعتقاد داریم
اگر تو این شرایط ها رو من بمیرم
یه موقع من یه بیماری میگیرم میمیرم
یه موقع نه در جنگ مقابل
یک کافر حربی
کشته میشن و شهید هستن
که این عرضش شهادت
چندین برابر
عرضش مرگ یک مؤمن کاملیست
که به مرگ عادی از دنیا میره
ما این روزا ما خیلی میبینیم که
در شهادت هموطنان رو
به جای ابراز تأصف خیلی ها میگن
خوش به سعادتش
خوش به حالش
بله بله
همه میگن خوش به حال این فرمانده هانی که
سالها در جبهه جنگی دن
سالها در
عرصه فلسطین مبارزه کردن
دسته نشست سالگی هفتاد سالگی
آخره اوم حالا محاسنن به مرگ طبیعی میرن
به شهادت از دنیا نفتن
واقعا اینجوری میگن
خیلی آرزون میکنن که داشتن اونا بودن
و واقعا مردم به این اعتقاد دارن
و لذا
با جسارت تمام میاد
توی میدان
و حتی
خیلی عادی
یعنی من خودم پر روز توی جلسهی بودم
خیلی جدی بزرگ از دوستان میگفتم
ما میعیم بیرون مثلا قصد شهادت میکنیم
شهادت کشته بشیم دیگه
و این نگاه
این که مثلا طرف براحت
اصلا میدین مردم ما مثلا
میرن سفر اعتباط و اینها
فرض بکنید کفن تبروش میکنن
و خودشون میارن
یعنی چی؟
مرگ رو یه نگاه دیگه بشتر
این یه انصار بسیار مهمیست که
برخلاف اونهای که چون
همچنین گفتن دنیا طلبانه
کسبیدن به دنیا و نمیخوان از این دنیا برند
نه تنها مردم ما
چند نشسبیدن بلکه اصلا
بعضیشون آرزوشونه که تو این شرایط برند
و این خب خیلی قوت ایجاد میکنه
و باید میده که راحت
نه تنها تو فناهگاه نره به این راحتی
حتی خودشون در محرم بیرونی هم بیاد
حالا البته اونجایی که
لازم و واجب بیاد توی راه بیمهی
بیاد تو انصار میدانی بیاد
در فضای اجتماعی کمکهای اجتماعی
کمکهای نظامی و هر چیزی که هست
این انصار به نظام یک انصار بسیار
مهمیست که این تفاوت را ایجاد کرد
ممنون از شما جنبای
دکتر ابو طالبی بزویوار
همچنین جنبای دکتر امیدی
خیلی زحمت کشیدی
تشریف آوردید
قبول زحمت کردید و
ما را همراهی کردید تو این برنامه
همچنین تشکر میکنیم از شما
شنوندگان محترم که
تا این لحظه با ما همراه بودید
انشالله که
با لطف و انایت
خداوند متعال
و با رهنمودهای
رهبری و حمایت
و پشتیبانی شما
مردم عزیز از نیروهای
مسلحمون هرچه زودتر
شاهد نابودی
این قده سرطانی منطقه
رژیم سحیونیستی باشیم و
هرچه زودتر شاهد این باشیم
که امریکای جنایتکار
هم از این
منطقه خارج میشه
سپاس کذاریم از همه شما که همراه ما بودید
شما رو به خدای متعال
میسپاریم خدایی رو نگهدار شما
به نام خداوند
هفت آسمان
خدای زمین
و خدای زمان
به پایان